[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 33]
หายไปไหนแล้ว
แม่นาง
เจ้าตามข้ามาทำไม
ข้า
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้าเป็นคนสกุลเจิ้งใช่ไหม
เห็นแก่ที่เจ้าเป็นสตรี
ข้าจะไม่เอาความเจ้า
กลับไปบอกเจิ้งเทา
ว่าข้าเป็นอมตะ
ให้เขาระวังตัวเวลาเดินทางตอนกลางคืนหน่อย
เจ้าบอกข้ามาก่อน
เจ้าเป็นใครกันแน่
อย่าตามข้ามาอีก
ไม่อย่างนั้นข้าจะไม่เกรงใจแล้วนะ
เมื่อครู่เจ้าพูดว่า...
เกาหราน
ห้ามรังแกฟ่านอวิ๋นนะ
- ชื่อเกาหรานจริง ๆ ด้วย
- เถียนซิง
เกาหรานตัวปลอมอย่างเจ้า
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะจับตาดูข้าด้วย
เจ้าเป็นใครกันแน่
อยากรู้ชื่อข้ากันขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
เรื่องนี้ข้าต้องถามพวกเจ้า
สกุลเจิ้งของพวกเจ้าไม่เห็นหัวกฎหมาย
แอบกักขังผู้ดูแลเก้านคร
ทั้งยังคิดจะแย่งตราประทับของข้าอีก
- ตราประทับของเจ้า
ช้าก่อน
ท่านคงไม่ใช่หลิ่วมู่หรอกนะ
พวกเจ้าเป็นใคร
- เราเป็นคนกันเอง
- คนกันเอง
แสดงว่าพวกเจ้าสองคนคือผู้ดูแลเมือง
ที่ท่านเจ้าเมืองเพิ่งแต่งตั้งใหม่สินะ
ข้ากับเถียนซิง
คือผู้ดูแลเมืองคู่แห่งเมืองจิง
ที่ท่านเจ้าเมืองแต่งตั้งด้วยตนเอง
ข้าขอเรียบเรียงก่อนนะ
ท่านเจ้าเมืองคิดว่าข้าตายไปแล้ว
ดังนั้นจึงส่งผู้ดูแลเมืองคนใหม่มาสองคน
แต่ตราประทับทางการของพวกเจ้าถูกขโมยไป
เลยพิสูจน์สถานะไม่ได้
ส่วนเจ้าเป็นขุนนางฝ่ายบู๊โดยเฉพาะ
ก็ดี
แบบนี้ข้าก็ไม่กลัว
เจ้าเมืองหลิงอันจะตำหนิแล้ว
เดิมทีข้าคิดจะเขียน
เรื่องที่เกิดขึ้นกะทันหัน
เป็นจดหมายส่งไปที่จวนสกุลฉี
แห่งหลิงอันให้เจ้าเมือง
ดูเหมือนข้าจะพิเศษมาก
สำหรับผู้ดูแลเมืองหลิ่วสินะ
ข้าหรือ
งั้นท่านกับเกาหราน
อาศัยเจ้านี่สลับตัวกันหรือ
งั้นท่านก็คือเจ้าเมืองหรือ
ตัวจริงแน่นอน
ไม่งั้นจะเป็นใครได้อีก
งั้น จวน... จวนสกุลฉี
งั้นข้ากับเจ้าเมือง
ถ้าไม่ทะเลาะกันก็คงไม่รู้จักกันแล้วน่ะสิ
ผู้ดูแลเมืองหลิ่ว
มีเรื่องหนึ่งที่ต้องบอกเจ้า
เรื่องที่ข้ากับเกาหรานสลับตัวกัน
เจ้าต้องช่วยเก็บเป็นความลับนะ
เจ้าทำได้หรือไม่
ได้ขอรับ
อีกอย่าง
การเดินทางไปเมืองจิงครั้งนี้
ข้าหวังว่าเจ้าจะเป็น
ผู้ช่วยของพวกเขาสองคน
คอยติดตามอยู่ข้างหลังพวกเขาตลอด
เจ้ายินดีหรือไม่
จะเป็นผู้ช่วยหรือไม่ไม่สำคัญ
สำหรับข้าชื่อเสียงลาภยศไม่มีความหมาย
ข้ายินดีตามติดทุกท่าน
เช่นนั้นก็ดี
วันนี้ที่เรียกทุกท่านมารวมตัวกัน
ก็เพื่ออยากเชิญชวนเหล่าพ่อค้า
ให้เข้าร่วมหอจวี้อวิ๋น
วันหน้า
หอจวี้อวิ๋นก็จะเข้ามา
ตั้งรกรากในเมืองจิงแล้ว
แล้วถ้าพวกเราไม่เข้าร่วมล่ะ
นั่นก็หมายความว่า
เป็นศัตรูกับหอจวี้อวิ๋นของข้า
งั้น
คุณชายโหลวเชิญมาอย่างอบอุ่น
ก็คงจะมีจุดประสงค์แอบแฝงสินะ
ถูกต้อง
ตอนนี้ข้าต้องการรวบรวมกำลังของทุกท่าน
เพื่อช่วยข้าวาดแผนที่
ขอคุณชายโหลวโปรดชี้แจงด้วย
เป็นแผนที่อะไรหรือ
แผนที่ป้องกันเมืองจิง
แผนที่ป้องกันเมืองนี้
พวกเรารับปากไม่ได้หรอกนะ
ถ้าเกิดสกุลเจิ้งรู้เข้า
พวกเราคงลำบากแน่
ใคร ๆ ก็รู้
ตำแหน่งประมุขสกุลเจิ้ง
เป็นของคุณชายใหญ่สกุลเจิ้งอยู่แล้ว
- เป็นเขาหรือ
- เป็นเขาได้อย่างไร
ตำแหน่งประมุขเป็นของ
คุณชายใหญ่สกุลเจิ้งอย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นทุกท่านเห็นข้าเป็นอะไร
คนนี้ดูเหมือนจะเป็นคุณชายรองสกุลเจิ้งนะ
อะไรนะ จริงหรือ
จริง ๆ ข้าเคยเจอเขา
คือเขานี่แหละ
คือเขาคุณชายรอง
นี่ก็คือคุณชายรอง
ข้าเป็นหลานชายสายตรงของประมุขเจิ้ง
และยังเป็นผู้นำหอจวี้อวิ๋น
ที่ยิ่งใหญ่ในเก้านคร
ทุกท่าน
ล้วนเป็นผู้เชี่ยวชาญ
ที่อยู่ในวงการค้าขายมานาน
เพียงแค่พิจารณาเพียงเล็กน้อย
ก็จะรู้ข้อดีของการเข้าร่วมหอจวี้อวิ๋น
ถึงอย่างไรข้าก็รู้อยู่หนึ่งอย่าง
การเป็นเพื่อนกับคุณชายรองเจิ้ง
ดีกว่าการเป็นศัตรูกับคุณชายรองเจิ้ง
มากโขนัก
นี่มัน
นี่
แผนการในวันนี้
ทุกท่านก็ทราบแล้ว
หากใครอยากขัดขืน
วันนี้ก็อย่าหวังว่าจะได้
เดินออกจากประตูนี้ไปเลย
พวกข้ายินดีติดตามคุณชายรอง
หลายเดือนก่อน
จู่ ๆ จวนผู้ดูแลเมืองก็เกิดเพลิงไหม้
ใครมันใจกล้า
มาวางเพลิงที่จวนผู้ดูแลเมืองกัน
ถ้าข้าหาตัวเจอเมื่อไร
ข้าจะจับ...
ที่นี่มันน่าขนลุกแปลก ๆ นะ
เร็วเข้า ๆ
ก็จริง
เมืองจิงนี่ก็เป็นของสกุลเจิ้งแล้ว
ทำไมต้องอยากได้ตราประทับด้วย
เจ้านี่อยู่ดีไม่ว่าดี
เรื่องของเจ้านาย
ควรทำอย่างไรก็ทำอย่างนั้น
อย่าคิดมาก อย่าพูดมาก
เร็วเข้า ๆ ๆ
ฝนจะตกแล้ว
ไปเถอะ ๆ ๆ
ฝังแค่นี้แหละ
ยังดีที่ข้าใช้วิชากลั้นหายใจ
หลอกเจ้าโง่สองคนนั้นได้
ไม่อย่างนั้นข้าคงตายตาไม่หลับจริง ๆ
ดังนั้นหลังจากที่เจ้าฟื้นคืนชีพ
ก็ซ่อนตัวอยู่ที่นี่ตลอด
เพื่อสืบข่าวเกี่ยวกับเก้านครหรือ
อยากออกเดินทาง
ก็ไม่มีใครให้พึ่งพิง
อยากกลับบ้าน
ก็ไม่มีบ้านให้กลับ
ได้ยินว่าเจิ้งเทานำทัพไปหลิงอันแล้ว
ก็เลยไม่กล้าขยับ
ยังรอคำสั่งอยู่ที่เดิม
ตอนนี้โชคดี
ได้เจอพวกท่านแล้ว
ดีใจยิ่งกว่าเจอแม่แท้ ๆ ของข้าเสียอีก
เอาปลาหน่อยไหม
ตัวนี้สดมากเลยนะ
เอาตัวนี้แล้วกัน
ได้ขอรับ
แล้วก็เอาสองตัวนี้ด้วย
นายท่าน
ท่านนี่ตาถึงจริง ๆ
จะบอกให้นะ
ปลาพวกนี้น่ะ เป็นปลาสดที่ข้าเพิ่งจับ
มาจากในทะเลสาบเมื่อเช้านี้เอง
ท่านซื้อของไม่ถามราคาก่อนหรือ
ถามแล้วไม่ให้เงินได้ไหม
ไม่ได้อยู่แล้ว
งั้นจะถามทำไม
เจ้าจ่ายนะ
ทำไมเป็นข้าที่จ่ายล่ะ
นายท่าน ปลาของท่านขอรับ
ลดหน่อยได้ไหม
ลดให้ไม่ได้แล้วขอรับ
นายท่านกลับดี ๆ นะขอรับ
มากันครบแล้วสินะ
ไม่ทราบว่าวันนี้คุณชายใหญ่
เรียกพวกข้ามาที่นี่มีอะไรจะรับสั่งหรือ
หรือว่าหาแหวนประจำตระกูลเจอแล้ว
เลยได้ประมุขคนใหม่แล้ว
ไม่เป็นไร
แหวนของประมุข
ไม่ช้าก็เร็วข้าต้องหาเจอแน่
ถ้าหาแหวนไม่เจอ
ก็มีหลายเรื่องที่ทำไม่ได้
- ใช่แล้ว ๆ
- นั่นสิ
ไม่มีแหวนไม่ได้นะ
ในเวลาไม่ปกติ ก็ต้องใช้วิธีการพิเศษ
ช่วงนี้สกุลเจิ้งเกิดเรื่องขึ้นมากมาย
อดีตประมุขเสียชีวิตกะทันหัน
ปู่เจิ้งเทาก็ติดอยู่ที่หลิงอัน
ตอนนี้สกุลเจิ้ง
ไม่มีแม้แต่คนที่เป็นหัวเรือใหญ่
เจ้าเมืองก็เอาแต่จ้องจะเล่นงานพวกเรา
ข้า
ยินดีเสนอตัวรับหน้าที่
ประมุขสกุลเจิ้งชั่วคราว
นี่จะไม่รีบร้อนไปหน่อยหรือ
รีบร้อนเกินไปแล้ว
- นั่นสิ
นี่มันระยะยาวนะ
จะรีบร้อนไปหน่อยไหม
- ใช่แล้ว
- ถูกต้อง
ใครเห็นด้วย
ใครคัดค้าน
คุณชายใหญ่ คุณชายรองมาแล้วขอรับ
เจ้ามาทำไม
ญาติสกุลเจิ้งมารวมตัวกัน
จะขาดข้าไปได้อย่างไร
ให้เจ้าฟังด้วยก็ไม่เป็นไร
วันนี้
ทุกคนในตระกูลเสนอให้ข้าเป็นประมุขสกุลเจิ้ง
ตั้งแต่วันนี้ไป ในสกุลเจิ้ง
ข้าเป็นคนตัดสินใจ
เช่นนั้นหรือ
มีใครเห็นด้วยบ้าง
ออกมาข้างหน้า ให้ข้าดูหน่อย
ท่านพ่อ
ให้ลูกอมข้าอีกเม็ดสิ
ไม่มีแล้ว
คราวหน้า
ข้าค่อยเอาลูกอมมาให้เจ้าดีไหม
เจ้า
เจ้าให้เขากินอะไร
ท่านพ่อ
ลูกอมที่เขาให้ข้ากินอร่อยมาก
ท่านให้เขาเอาให้ข้าอีกสิ
รูปแบบการทำงานของพันธมิตรนักฆ่าเงา
ท่านน่าจะเคยได้ยิน
ถ้าคุณชายรองได้เป็นประมุขตามที่ปรารถนา
ทุกคนก็จะมีลูกอมกิน
มิเช่นนั้น
ข้าน้อยขอตัวลา
ดูเหมือนว่าพี่ใหญ่จะไม่เป็น
ที่รักใคร่เท่าไรเลยนะ
การเลือกประมุขใกล้เข้ามาแล้ว
ท่านจะรีบร้อนเป็นประมุขรักษาการอะไร
ในช่วงเวลานี้
เจิ้งซื่อ
เจ้าไม่ต้องมาพูดจาเหน็บแนมอยู่ตรงนี้หรอก
ทุกท่าน
ท่านปู่เสียชีวิต ผู้ดูแลเมืองหายตัวไป
เมืองจิงวุ่นวายไปหมด
ท่านเจ้าเมืองกังวลว่า
จิตใจคนในเมืองจิงจะไม่สงบ
จึงส่งฟ่านอวิ๋นและเถียนซิง
มาเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ก็เป็นการหยั่งเชิง
เป็นไปตามคาด
สกุลเจิ้งต่างคนต่างทำ
จิตใจไม่เป็นหนึ่งเดียว
ข้าอยากปกป้องเมืองจิงแทนท่านปู่
จึงทำได้แค่ใช้วิธีการพิเศษ
ขอให้ทุกท่านโปรดอภัยด้วย
เจ้าก็คู่ควรหรือ
ปกป้องสกุลเจิ้งปลอม ๆ
ฟ่านอวิ๋นต้องเกี่ยวข้อง
กับการตายของอดีตประมุขแน่
เจ้าสนิทสนมกับนางขนาดนั้น
เจิ้งซื่อ
เจ้าอยากจะเป็นสุนัขรับใช้ของเก้านครหรือไร
ที่บอกว่าฟ่านอวิ๋นเกี่ยวข้อง
กับการตายของท่านปู่
เดิมทีก็เป็นการคาดเดาที่ไร้เหตุผล
ในเมื่อทุกคนหวาดกลัว
ฟ่านอวิ๋นที่กำลังจะเข้ารับตำแหน่ง
ไม่งั้นข้าจะจัดการปัญหานี้เอง
ข้าจะแต่งงานกับนาง
แต่งกับฟ่านอวิ๋นหรือ
ถูกต้อง
แต่งงานกับฟ่านอวิ๋น
นางก็จะกลายเป็นคนสกุลเจิ้ง
พวกเราคนสกุลเจิ้ง
ไม่ทำให้คนสกุลเจิ้งลำบากใจ
ท่านคิดว่าอย่างไร
แบบนี้ก็ไม่เลวนะ
เป็นวิธีที่ดีและรอบคอบมากเลย
เยี่ยมเลย
เยี่ยมไปเลย
ในช่วงเลือกประมุข
จะต้องเป็นคนสกุลเจิ้งเท่านั้น
ถึงจะเข้าเมืองจิงได้
หากฟ่านอวิ๋นมาเป็นพี่สะใภ้รองของข้า
ก็เข้าเมืองไปรับตำแหน่งได้แล้วสิ
ไม่ได้หรอก
เจิ้งซื่อ
ข้าว่าที่เจ้าแต่งกับฟ่านอวิ๋นน่ะ
เป็นแค่ข้ออ้าง
แต่ช่วยให้นางได้ตำแหน่ง
คือเรื่องจริงมากกว่า
การที่ฟ่านอวิ๋นจะมาเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
เป็นคำสั่งของท่านเจ้าเมือง
ยังต้องการให้ข้าช่วยอีกหรือ
เกรงว่ามีคนอยากจะขัดขวางมากกว่า
ไม่มีฟ่านอวิ๋น
ก็ยังมีฟ่านอวี่กับฟ่านเฟิง
มาเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
หากนางไม่มารับตำแหน่ง
เก้านครก็จะส่งผู้ดูแลเมืองคนอื่นมา
ท่านจะทำอย่างไร
การขัดขวางไม่ให้ผู้ดูแลเมืองคนใหม่
รับตำแหน่งจะทำให้เก้านครพิโรธ
พี่ใหญ่
ท่านคิดจะก่อกบฏหรือ
ท่านคิดดีแล้วหรือยัง
คุณชายอย่าใช้อารมณ์เลย
อย่าลืมแผนการของท่านนะขอรับ
ได้
ขอแค่เจ้ากล้าแต่ง
ข้าก็กล้าจัดงานให้เจ้า
งั้นก็รบกวนพี่ใหญ่แล้ว
พวกเราไม่กี่คนคงกินไม่หมดนี่หรอก
ท่านเจ้าเมือง โชคดีที่ท่านเกิดในสกุลฉีนะ
ถ้าเกิดในครอบครัว
- ในบ้านชาวบ้านธรรมดา
- ข้าก็เห็นว่า
เจ้าเป็นคนจ่ายเงินนี่
ฟ่านอวิ๋นบอกข้าไว้
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ก็ต้องกินข้าวให้ดี
จะทำให้ท้องหิวไม่ได้
คำพูดนี้ถูกต้อง
กินอิ่มถึงจะมีสมองคิดหาวิธี
ข้าว่า
เจ้าปลอมตัวหน่อยดีไหม
ไม่งั้นถ้าคนสกุลเจิ้งรู้ว่าเจ้ายังไม่ตาย
เดี๋ยวก็เกิดเรื่องวุ่นวายขึ้นอีก
ท่านเจ้าเมือง ท่านก็ปลอมตัวหน่อยดีไหม
ถ้าคนสกุลเจิ้งพบว่า
ท่านเจ้าเมืองเดินเล่นไปทั่วถนน
จะยิ่งเป็นปัญหามากกว่า
เจ้าเองก็ไม่รู้ไม่ใช่หรือ
ว่าข้าคือเจ้าเมือง
พอออกจากเมืองหลิงอันแล้ว
ใครจะไปรู้ว่าเจ้าเมืองหน้าตาเป็นอย่างไร
ถ้าให้ข้าพูดนะ
หนวดไม่กี่เส้นนี้ของเจ้า
มันค่อนข้าง
ท่านเจ้าเมือง ท่านไม่รู้อะไร
ถ้าตอนที่ข้าไม่มีหนวด
ข้ารูปงามมากเลยนะ
ห้ามชมตัวเองสิ
ข้า
หอจวี้อวิ๋น
มีสง่าราศีจริง ๆ
ตระกูลใหญ่หรือ
พวกเจ้า มาทำอะไรกัน
สกุลเจิ้งมาส่งสินสอดโดยเฉพาะ
สินสอดหลัก
ห่านป่าเป็นแห่งเมืองจิงหนึ่งคู่
สินสอดรองนับไม่ถ้วน
เพื่อสู่ขอคุณหนูสกุลฟ่าน
ให้คุณชายรองเจิ้งซื่อ
บุตรชายสายตรงขอรับ
ใครนะ
เจิ้งซื่อหรือ
นั่นสิ ความหมายของเจ้าคือ
คุณชายรองเจิ้ง
จะ จะสู่ขอข้าหรือ
ถูกต้องขอรับ ฮูหยิน
ฮูหยินอะไร
นี่คือใต้เท้าฟ่านนะ
ใต้เท้าฟ่านมาเมืองจิง
เพื่อมาทำธุระสำคัญ
ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
ใจเย็น ๆ ก่อน
ข้าคิดว่าเรื่องนี้
อาจมีเหตุผลบางอย่าง
ข้าจะลองถามดู
คุณชายรองสกุลเจิ้งของพวกเจ้า
ยังพูดอะไรอีกบ้าง
คุณชายรองยังบอกว่า
คุณชายใหญ่ได้วางกำลังไว้อย่างแน่นหนา
ที่หน้าประตูเมือง
ถ้าใต้เท้าฟ่านอวิ๋นเข้าเมืองในเวลานี้
ย่อมไม่สามารถรับประกันความปลอดภัยได้
คุณชายรองทำเพื่อช่วยใต้เท้า
ขอเชิญใต้เท้า
ใช้ฐานะภรรยาในอนาคตของคุณชายรอง
นั่งเกี้ยวเข้าเมือง
หลังจากเข้าเมืองแล้ว
จะไม่บังคับเด็ดขาด
จะไม่บังคับเด็ดขาดหรือ
ข้าบอกแล้วไง
เจ้าเด็กนี่คิดไม่ซื่อกับเจ้าตั้งนานแล้ว
นี่ยังไม่ทันเข้าเมืองเลย
ก็เผยพิรุธออกมาแล้ว
กลับไปบอกเจ้านายของพวกเจ้า
อย่าหาเหตุผลเลิศเลอพวกนี้
จะเข้าเมืองได้อย่างไร
พวกเรามีวิธีของตัวเอง
เอาของของพวกเจ้ากลับไปซะ
ไสหัวไป
คือว่า พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
พวกเราจะหารือกันก่อน
ข้าน้อยขอตัว
ไป
หารือหรือ
ท่านดื่มช้า ๆ หน่อยสิ
อย่าดื่มใบชาลงไปล่ะ
ไม่งั้นจะไม่แม่นนะ
มา
เจ้าช่วยข้าทำนายหน่อย
ว่าพวกฟ่านอวิ๋นจะกลับมาเมื่อไร
คำทำนายนี้บอกว่า
คนที่คิดถึงยังไม่มีกำหนดกลับ
เป็นเคราะห์ร้าย
เจ้าลองดูดี ๆ อีกทีสิ
ใบชาหกแล้ว ทำนายไม่แม่นหรอก
ข้าบอกแล้วว่าให้ท่านค่อย ๆ ดื่ม
อันนี้ ไม่นับ
คนถัดไป
ข้าไม่มีอะไรอยากทำนาย
ดูถูกข้าหรือ
เปล่าเสียหน่อย
งั้นทำไมท่านไม่ให้ข้าทำนายล่ะ
- ข้า...
- ถ้าเกาหรานอยู่ด้วย
เขาต้องให้ข้าทำนายแน่
ก็ได้ ๆ ๆ
เจ้าทำนายเลย ๆ เจ้าอยากทำนายอะไร
ข้าจะทำนายเนื้อคู่ให้ท่านแล้วกัน
ข้า
เร็วเข้า ๆ
ดื่มสิ
เร็วเข้า ดื่มสิ
ดาวหงหลวนเคลื่อนที่แล้ว
เป็นมงคลยิ่งนัก
แต่ตำแหน่งนี้
แต่ว่า
ทำไมถึงไม่ใช่
ทิศทางของเมืองจิงที่ฟ่านอวิ๋นอยู่ล่ะ
งั้นเจ้าต้องดูให้ดี ๆ
ว่ามันหมายถึงใครกัน
รายงาน
เจิ้งเทาแห่งเมืองจิงกับใต้เท้าหลี่ว์
สู้กันที่หน้าประตูวังแล้วขอรับ
สู้กันได้อย่างไร
ไป ๆ ๆ
รีบพาข้าไปที่เรือนฮุยอวิ๋นหน่อย
ข้าว่านะเจิ้งเทา
ท่านเจ้าเมือง
ข้าน่ะ
เพิ่งออกมาจากโถงประชุมหลังเสร็จงาน
หลังจากออกมา
ข้าเจอเขาที่หน้าประตู
เขาไม่พูดอะไร
ก็เข้ามาทำร้ายข้าเลย
ท่านดูสิ
เข็มขัดก็ดึงออกมาแล้ว
คืนแหวนข้ามาแล้วจะยอมเลิกรา
แหวนหรือ
แหวนอะไร
แหวนประมุขพวกท่านหรือ
ของสำคัญขนาดนี้
จะมาอยู่ที่ข้าได้อย่างไร
ดูเอาเอง
นี่มัน
ข้าจะอธิบายให้ฟังนะ
อันนี้
ครั้งก่อนตอนที่ข้ากับเหล่าเจิ้ง
ทะเลาะกัน
เขาทำของสิ่งนี้ที่ให้ข้า
แตกไป
เขาซ่อมมันเสร็จ
ซ่อมเสร็จแล้วเขาก็คืนให้ข้า
เข้าใจแล้ว พูดถึงเรื่องนี้สินะ
เหล่าเจิ้งนะเหล่าเจิ้ง
ข้าว่าแล้วทำไมท่านถึงให้ข้าเขียนใบรับรอง
ที่แท้ก็มีสิ่งนี้รอข้าอยู่นี่เอง
เหล่าเจิ้ง ท่านทำแบบนี้
เท่ากับจุดไฟเผาข้าไม่ใช่หรือ
ข้าไม่สน
ถึงอย่างไรตอนที่พี่ใหญ่ข้าตาย
เขาก็เป็นคนอยู่ข้าง ๆ
ข้าทวงจากท่าน
ก็ถูกแล้ว
นี่มันใช้ได้ที่ไหนกัน
ใต้เท้าหลี่ว์
งั้นท่านบอกข้ามา
แหวนประจำตระกูลวงนั้น
ตอนนี้อยู่ที่ใด
ไม่ใช่
ข้า...
ข้า ข้า...
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าแหวนประจำตระกูลของพวกท่านอยู่ที่ไหน
ข้าว่านะเจิ้งเทา
หิวแล้วใช่ไหม
ลองชิมดูว่าแป้งนึ่งนี้ถูกปากไหม
ไม่กิน กินไม่ลง
ระหว่างทางที่ท่านมา
ไม่ได้กินข้าวดี ๆ สักมื้อเลย
ท่านลองชิมหน่อยนะ
ฟ่านอวิ๋น
ข้าถามเจ้าหน่อย
เจ้าคิดอย่างไรกันแน่
วันนั้นเราเพิ่งจะดื่ม
ชากานลู่ด้วยกันไม่ใช่หรือ
ตอนนี้เพียงพริบตาเดียว
ก็จะไปแต่งงานกับคนอื่นแล้ว
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน
เมื่อครู่พวกเขาบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าการแต่งงานเป็นเพียงแผนชั่วคราว
เพื่อช่วยให้ข้าเข้าเมืองได้
พูดง่าย ๆ ก็คือเรื่องโกหก
แค่แสดงละครเท่านั้น
อีกอย่างตอนนี้การที่พวกเราเข้าเมือง
ก็เป็นเรื่องที่สำคัญที่สุดไม่ใช่หรือ
- ท่านว่าถูกไหม
- เจ้าไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าคิดวิธีได้แล้ว
ท่านคิดวิธีได้แล้วหรือ
วิธีอะไร
นี่คืออะไร
แหวนประจำตระกูล
แหวนของประมุขสกุลเจิ้ง
มาอยู่ที่ท่านได้อย่างไร
ท่านเจิ้งเป็นคนมอบให้ข้า
ท่านเจิ้งมอบแหวนวงนี้ให้ข้า
หมายความว่ามอบเมืองจิงให้ข้า
ความวุ่นวายของสกุลเจิ้ง
ไม่ได้อยู่ที่ภายนอก
แต่อยู่ข้างใน
ดังนั้นที่ข้ามาเมืองจิงครั้งนี้
หนึ่งคือต้องแก้ไขความวุ่นวาย
ที่ซ่อนอยู่ในเมืองจิง
แก้ปัญหาจากต้นเหตุ
แล้วก็เลือกประมุขที่เหมาะสม
เพื่อฟื้นฟูเมืองจิง
แบบนี้แล้ว
ประชาชนของเมืองจิงถึงจะสงบสุข
เก้านครถึงจะสงบสุข
ดังนั้น
ตอนนี้พวกเรามีแหวนวงนี้แล้ว
บางทีอาจจะเข้าเมืองได้อย่างราบรื่น
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
แล้วทำไมท่านเพิ่งมาบอกข้าตอนนี้ล่ะ
ข้าแค่คิดว่า
พอถึงเมืองจิงแล้ว
ดูสถานการณ์ก่อนค่อยบอกเจ้า
ค่อยปรึกษากับเจ้า
จริงสิ ฉีเจิง
เช่นนั้นเรื่องนี้
ยังมีใครรู้อีกหรือไม่
มีแค่เจ้ากับข้า
มีแค่ท่านกับข้าหรือ
เกรงว่าจะยังไม่เหมาะ
ตอนนี้คนสกุลเจิ้ง
ทำได้ทุกอย่าง
ไม่ใช่คนสกุลเจิ้ง
เอาแหวนวงนี้ออกมา
พวกเขาจะเชื่อไหม
แม้พวกเขาจะเชื่อ
แต่หลังจากเราเข้าเมืองไป
จะต้องกลายเป็นเป้าหมายของทุกคนแน่นอน
ท่านลองคิดดูสิ
ท่านเจิ้งมอบแหวนวงนี้ให้ท่าน
ก็หมายความว่า
เขารู้อยู่แล้วว่าคนสกุลเจิ้งไม่สามัคคีกัน
เวลานี้
เจิ้งซื่อ
ยอมช่วยพวกเรา
ควบคุมคนของสกุลเจิ้ง
แล้วทำไมเราจะไม่ตอบรับล่ะ
ทำไม
ยังต้องหาวิธีอื่นอีก
แบบนี้มันเสี่ยงเกินไป
นี่ก็ไม่ได้ นั่นก็ไม่ได้
นอกจากแต่งงานแล้วจะมีวิธีไหนอีกล่ะ
ใช่แล้ว
ไม่ให้ข้าหาวิธีอื่น
งั้นข้าก็จะหาวิธีอื่นให้ได้
มา
อะ อะไรนะ
เจ้าเชื่อข้านะ
ต้องได้ผลแน่นอน
เจ้าเองหรือ
ใช่ คิดไม่ถึงว่าจะเป็นข้าสินะ
แต่ในสายตาของใต้หล้า
ก็ไม่แน่เสมอไปหรอก
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องขอบคุณท่านอยู่ดี
ไม่เป็นไร
ตอนนี้ที่จวนผู้ดูแลเมืองคงจะอยู่ไม่ได้แล้ว
แต่ข้าได้เตรียมห้อง
ไว้ให้ท่านที่บ้านสกุลเจิ้งแล้ว
ช้าก่อน
แสดงถึงตรงนี้ก็พอแล้ว
อย่าได้คืบจะเอาศอกสิ
ลืมตัวตนที่แท้จริงของท่านไปแล้วหรือ
สองวันนี้เวลาใต้เท้าเกาหรานพูด
ทำไมถึงมีกลิ่นแปลก ๆ ตลอดเลยล่ะ
ข้าแปลกหรือ
ขอบคุณความหวังดีของคุณชายรองเจิ้ง
พวกเรายังมีงานราชการ
ต้องเข้าไปจัดการ
คงไม่รบกวนคนในจวนตระกูลเจิ้งแล้ว
งั้นข้าจะไปส่งท่าน
จวนผู้ดูแลเมืองเป็นสถานที่แบบไหน
สถานที่สำคัญของทางการ
ไม่เหมาะกับพวกท่านที่เป็น
สามัญชน
อย่าว่าแต่เมืองจิงเลย
ทั้งหลิงอันก็ไม่มี
ที่ที่ข้าเข้าไปไม่ได้
คุณชายรองเจิ้ง
ข้าคิดว่าเกาหรานพูดถูก
จวนผู้ดูแลเมืองเป็นสถานที่ราชการจริง ๆ
หากท่านเข้าออกตามอำเภอใจ
จะไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไร
ถึงตอนนั้นหากถูกคนนินทา
จะลำบากเอาได้นะ
ได้
ท่านเป็นห่วงข้า
งั้นข้าจะเชื่อฟังท่าน
เราไปกันเถอะ
ขอบคุณนะ คุณชายรองเจิ้ง
เจ้ารองมันบ้าไปแล้วจริง ๆ
ถึงกลับเปิดประตูเมือง
เพื่อรับฟ่านอวิ๋นเข้ามา
ช่างเป็นความอัปยศของสกุลเจิ้งจริง ๆ
คุณชายใหญ่ใจเย็น ๆ ก่อน
การแต่งงานวันนี้
เป็นเพียงเรื่องหลอกลวง
พิธี
ไม่ถูกต้อง
ไม่สมเหตุสมผล
เจ้าจะให้ข้าใจเย็นได้อย่างไร
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
ฝาโลงศพของบรรพบุรุษสกุลเจิ้ง
คงไม่มั่นคงแล้ว
ข้าคิดว่า
นี่อาจจะไม่ใช่เรื่องเลวร้ายก็ได้
คุณชายดูสิ
แหวนประจำตระกูลหาเท่าไรก็หาไม่เจอ
มองเผิน ๆ
การเลือกครั้งใหญ่นี้เหมือนขาดหลักสำคัญไป
แต่พอเป็นแบบนี้
ใครจะมานั่งตำแหน่งประมุข
ก็ยิ่งขึ้นกับใจของประชาชน
ประชาชนหรือ
การกระทำของคุณชายรองในวันนี้
เป็นเรื่องน่าอับอายของตระกูล
ญาติสกุลเจิ้ง
ตลอดจนชาวบ้านในเมืองจิง
ต่างก็เห็นกันหมดแล้ว
ถึงอย่างไร
ใครก็ไม่ยอมให้ประมุขที่ตัวเองเลือก
อ่อนแอโง่เขลา
สร้างความเสื่อมเสีย
ให้แก่สกุลเจิ้งหรอกขอรับ
ที่เจ้าพูดก็มีเหตุผลอยู่นะ
เพื่อแต่งงานกับฟ่านอวิ๋น
เจ้ารองถึงกับลดตัว
จนแทบจะคุกเข่าอ้อนวอน
ขายขี้หน้ามาถึงตระกูลแล้ว
จัดการไปถึงไหนแล้ว
ขนของไปที่คลังหมดหรือยัง
ขนไปหมดแล้ว
ข้าว่าช่วงนี้เจ้าสนิทกับเจ้ารองเป็นพิเศษนะ
อย่าบอกนะว่าอยากจะเป็นเหมือนเขา
ที่เหยียบหัวข้าขึ้นไปอีกคน
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าแค่รู้สึกว่า
พวกท่านคงเข้าใจผิดอะไรกัน
ไม่อยากให้พี่น้อง
ต้องมาฆ่ากันเองเท่านั้นขอรับ
จะเข้าใจผิดอะไรได้
หรือว่าเจ้ายังอยาก
จะพูดแก้ตัวแทนเขาต่อหน้าข้า
ดูสิว่าเขาทำอะไรลงไปบ้าง
พี่รอง
คงทำเพื่อสกุลเจิ้งแน่ ๆ
อย่างไรฟ่านอวิ๋นก็ยังสกุลฟ่าน
ทั้งยังเป็นผู้ดูแลเมืองคนใหม่
ถ้าหาก
พวกเราให้นางแต่งเข้าสกุลเจิ้ง
งั้นปัญหามากมาย
ก็จะคลี่คลายได้
ทั้งสกุลเจิ้งก็จะได้รับกำลังใจ
และสามารถหลุดพ้นจากความตกต่ำในตอนนี้ได้
ดูเหมือนว่าหลังจาก
ที่จวนผู้ดูแลเมืองถูกไฟไหม้
ก็ไม่มีใครมาดูแลอีกเลย
หลังจากที่ผู้ดูแลเมืองหลิ่วเกิดเรื่อง
ขุนนางไร้ผู้นำ
ไม่มีใจจัดการเมืองจิง
ต่างคนต่างอยู่เหมือนเม็ดทราย
ที่กระจัดกระจาย
เสาหลักหายไปแล้ว
แน่นอนว่าต้องไม่มีใจทำงาน
พวกท่านคิดไม่ถึงแน่
ว่าข้าสำคัญต่อพวกเขาแค่ไหน
ท่านผู้ดูแลเมือง
สกุลเจิ้งส่งพวกเรามาช่วยงานขอรับ
ข้าว่าเป็นสายสืบที่สกุลเจิ้งส่งมามากกว่า
พวกเราไปคุยกันทางนู้นเถอะ
เช่นนั้นก็รบกวนแล้ว
พวกเราไปจัดการธุระก่อน
ไปเถอะ
ไปเถอะ ๆ ๆ
สกุลเจิ้งจับข้าไว้
ขังข้าไว้ในคุกใต้ดิน
ทุกอย่างเกิดขึ้นเพราะสิ่งนี้
ชีวิตน้อย ๆ ของข้า
เกือบจะต้องมาจบสิ้น
เพราะหินก้อนเล็ก ๆ นี่แล้ว
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ยังรู้สึกแปลกมาก ๆ
เรื่องอะไรหรือ
พวกเจ้าคิดดูนะ
ถ้าตอนนั้นที่ไฟไหม้จวนผู้ดูแลเมือง
สกุลเจิ้งเพียงแค่อยากจะ
ควบคุมอำนาจอย่างลับ ๆ
งั้นหลังจากที่ท่านเจิ้งตาย
สกุลเจิ้งก็จะสามารถ
ควบคุมทุกอย่างในเมืองจิงได้เลยนี่
แม้แต่ผู้ดูแลเมืองพวกเขาก็ไม่ต้องการแล้ว
แล้วจะต้องการตราประทับนี้ไปทำไม
นั่นสิ
หรือว่าพวกเขาอยากมาแทนที่
แต่ต่อให้พวกเขาได้ตราประทับมา
ก็เป็นผู้ดูแลเมืองไม่ได้
ปัญหานี้ในสองสามวันนี้
ก็วนเวียนอยู่ในหัวข้า
ยังคงสับสนไปหมด
ถ้าพวกเขาอยากขวางไม่ให้เราเข้าเมือง
ก็เป็นเรื่องของเวลา
ถ้าพวกเขาอยากจะกำจัดให้สิ้นซาก
นอกจากพวกเราแล้วก็ยังมีคนอื่นอีก
พวกเขาจะเสียแรงไปทำไม
ท่านเจ้าเมือง
เขียนอะไรอยู่หรือ
เอาตราประทับมาให้ข้าหน่อย
ผู้ดูแลเมืองมีคำสั่ง
ให้ลดภาษีลงครึ่งหนึ่ง
เวลานี้
ทำไมต้องเขียนแบบนี้ด้วยล่ะ
ดูนะ
ความจริง
นี่เป็นเพียงหยกก้อนเล็ก ๆ เท่านั้น
ไม่สามารถเรียกว่าตราประทับทางการได้
ถือมันไว้
อย่างมากก็พิสูจน์ได้แค่สถานะของเจ้า
ทำอะไรอย่างอื่นไม่ได้เลย
มีแค่ตอนที่ประทับลงไป
ถึงจะเรียกว่าตราประทับทางการได้
ดังนั้น
สิ่งที่พวกเขาต้องการ
คืออำนาจของตราประทับทางการนี้
ถูกต้อง
ผู้ดูแลเมืองหลิ่ว
สำนวนคดีอยู่ที่ไหน
สำนวนคดีทั้งหมดของเมืองจิงมีสองชุด
ชุดหนึ่งส่งไปที่หอจดหมายเหตุ
อีกชุดถูกส่งมาเก็บไว้ที่นี่
หลายเดือนมานี้
ไม่มีแม้แต่คนทำความสะอาด
ถึงแม้สภาพแวดล้อมที่นี่จะสกปรกไปหน่อย
แต่ขอแค่มั่นใจว่าสำนวนคดียังอยู่
พวกเราจะต้องสืบหาเบาะแสได้แน่
พวกเราต้องตรวจสอบให้ชัดเจน
ว่าสกุลเจิ้งจะเอาตราประทับนี้
ไปทำอะไรกันแน่
ที่สำคัญกว่านั้นคือ
เบื้องหลัง
ใครเป็นคนบงการเรื่องนี้อยู่
ต้องจับให้ได้คาหนังคาเขา
ถึงจะทำให้พวกเขายอมแต่โดยดี
อย่ามัวชักช้าเลย
พวกเรามาเริ่มกันเถอะ
ช้าก่อน
ได้
ข้างในไม่มีส้มโอ
กินเถอะ
นี่มันใช้ได้ที่ไหนกัน
ไปซะ
ไปสิ ไป
ไปสิ รีบไปเลย
ยิ่งเจ้ารบกวนมัน
มันก็จะยิ่งเสียงดัง
มันแค่หลงทางน่ะ
จริงสิ
เจ้ามาหาข้า มีเรื่องอะไรหรือ
ไม่ใช่สิ
นี่ไม่ใช่ตราประทับของท่าน
นี่คือตราประทับที่พวกเราเอามา
พวกเจ้าลองดู
ตราประทับสองอันนี้
ไม่ใช่ตราประทับอันเดียวกัน
ตอนที่พวกเรามา
ระหว่างทางเป็นหลุมเป็นบ่อ
ทำให้ตราประทับแตกเป็นรอย
ดังนั้นประทับออกมาจึงเป็นแบบนี้
แต่ในสำนวนคดีก่อนหน้านี้
กลับสมบูรณ์แบบ
แล้วตราประทับอันใหม่ประทับบนไหนไปแล้วบ้าง
พวกนี้ล้วนเป็นบันทึกการผ่านด่านของท่าเรือ
ตราประทับอันใหม่
นี่หมายความว่า
หลังจากที่ท่านตาย
ยังมีสิ่งของที่ผ่านด่านหรือ
ก่อนหน้านี้เมืองจิงมีกำหนด
ส่งสินค้าชุดหนึ่งมาที่ท่าเรือ
แต่ลูกน้อง
เทียบน้ำหนักและราคาของที่ส่งมา
ยังไงก็ไม่ตรงกัน
ปกติสถานการณ์แบบนี้
คือมีคนคิดจะลักลอบค้าขาย
พวกเกลือ เสบียง ยาพิษ เหล็ก
ดังนั้นข้าจึงไม่ได้ประทับตรา
แล้ววางไว้ข้าง ๆ
คิดว่าพอว่างแล้ว
ค่อยไปตรวจสอบด้วยตัวเอง
สุดท้ายพอยุ่งขึ้นมาก็ลืมเลย
ตอนนี้ท่านดูสิ
ตอนนี้บนนี้ได้รับการประทับตราแล้ว
แสดงว่าพวกเขาเอาตราประทับไป
ก็เพื่อทำเรื่องนี้
แต่ว่าสกุลเจิ้งก็มีทุกอย่างแล้ว
ถ้าแค่ทำเพื่อลักลอบนำเข้าสินค้า
ต้องเปลืองแรงขนาดนี้เลยหรือ
ของอะไรกันที่สำคัญขนาดนี้
ถึงขั้นต้องฆ่าแกงกันด้วย
อย่าคิดเลย
ของสิ่งนี้ไม่ได้มีปีกบินได้เสียหน่อย
แค่พวกเราไปดูก็รู้แล้วไม่ใช่หรือ
นั่นสิ ท่านเจ้าเมืองพูดถูก
ท่าเรือเมืองจิงจะปล่อยให้ผ่าน
ทุกวันที่ลงท้ายด้วยเลขห้า
เป็นไปได้มากว่าจะขนของเข้ามาคืนนี้
อย่างน้อยวันนี้ก็ต้องตรวจสอบ
ทิศทางของสินค้าชุดนี้
แต่ถ้าจะไปที่บ้านสกุลเจิ้ง
เกรงว่าคงยากยิ่งกว่าขึ้นสวรรค์
ทุกท่าน ใครคือผู้ดูแลเมืองฟ่าน
ข้าเอง
พรุ่งนี้คุณชายใหญ่ของเรา
จะจัดงานเลี้ยงที่จวนตระกูลเจิ้ง
เพื่อเป็นการต้อนรับผู้ดูแลเมืองจิงคนใหม่
โดยเฉพาะ
ถึงตอนนั้นขอเชิญผู้ดูแลเมือง
ไปร่วมงานเลี้ยงด้วยขอรับ
มา
นี่ก็สบายเลย
มาส่งให้ถึงที่
ได้
ในเมื่อเจิ้งจิ้นเชิญข้า
งั้นพวกเราก็แยกกันลงมือ
ข้าอยากจะดูสักหน่อยว่าจวนตระกูลเจิ้งนี้
มีลับลมคมในอะไรกันแน่
เป็นผู้ดูแลเมืองเหมือนกัน
ทำไมไม่เชิญเถียนซิงล่ะ
หลิ่วมู่พูดถูก
การไปครั้งนี้มีอันตราย
พวกเราต้องปกป้องฟ่านอวิ๋นด้วยกัน
เจ้ากับเถียนซิงเฝ้ารับอยู่ข้างนอก
พวกเราจะปรับตัวตามสถานการณ์
ไม่มีปัญหา
เถียนซิง
เจ้าล่ะ
วางใจเถอะ ข้าทำได้
- อีกเดี๋ยว
- เจ้า
เจ้าพูดก่อนเถอะ
ข้าแค่อยากบอกว่า
ข้าได้ยินพวกเขาพูดว่า
ขนมเครามังกรนี้อร่อยมาก
ลองชิมดูไหม
ได้
เป็นอย่างไร
อร่อยมากจริง ๆ
ข้าแค่อยากถามเจ้าว่า
ประเดี๋ยวในงานเลี้ยงต้อนรับของเมืองจิง
เจ้าคิดหรือยังว่าจะทำอย่างไร
ข้ากำลังคิดอยู่
เดี๋ยวก่อน
ค่อย ๆ กินสิ
กินเยอะขนาดนี้
อีกเดี๋ยวยังจะกินลงไหม
ข้ากินอิ่มแล้ว
ถึงจะมีแรงจัดการเจ้าเจิ้งจิ้นนั่น
อีกอย่าง
ของที่พวกเขาเตรียมไว้ข้าไม่กล้ากินหรอก
แล้วก็
ท่านดูสิ
แม้แต่เหล้าข้าก็เตรียมไว้ด้วย
ตื่นตัวมากเลยนะ
ข้าก็มีของอย่างหนึ่งจะให้เจ้า
อะไรหรือ
นี่คืออะไรน่ะ
นี่คือของเล่นทางตะวันตกที่ข้านำมาจากจวน
ทำโดยช่างฝีมือชั้นยอด
เจ้าดูนะ
เพียงแค่เจ้าสั่นกระดิ่งหนึ่งอัน
กระดิ่งอีกอันก็จะสั่นไปด้วย
จริงหรือ
ครั้งนี้เจ้าเข้าหาเจิ้งจิ้น
ต้องระวังให้มากนะ
หากเกิดอันตรายอะไรขึ้น
เจ้าก็สั่นกระดิ่ง
แล้วข้าจะรีบมาหาเจ้าทันที
จำได้หรือยัง
จำได้แล้ว
รีบกินเถอะ
แสดงถึงตรงนี้ก็พอแล้ว
อย่าได้คืบจะเอาศอกสิ
ลืมตัวตนที่แท้จริงของท่านไปแล้วหรือ
ที่แท้ก็เป็นเขา
ผู้ดูแลเมืองฟ่าน
คุณชายใหญ่รอท่านอยู่
เชิญขอรับ
คุณหนูจะบอกว่า
เมื่อครู่ตรงนั้น
มีคนผ่านไปอย่างรวดเร็วหรือเจ้าคะ
แต่ว่า
ข้าไม่เห็นใคร
แล้วก็ไม่ได้ยินเสียงด้วยนะเจ้าคะ
ออกไปเถอะ
เกลือเถื่อนนี่
ก็ไม่ใช่ของเถื่อนพิเศษอะไร